# Lecture REST API

1. За какво се използва REST?
    - за т.нар. headless приложения, като искаме да expose-нем/да дадем някакво remote API (например за време, валути)
    - в такива случай не е удобно да се връща html в server side rendering. 
    - най-просто казано по REST се пуска отговора във формата на JSON
2. Какво са архитектурните REST принципи? Какво означава всеки един от тях?
    - (1) Използване на унифициран интерфейс (uniform interface - UI):
      - всеки един ресурс трябва да си седи на едно единствено място (URI), на което да е достъпен
      - всеки един ресурс да съдържа информация, която го описва
      - да има ясни правила по които ресурса се достъпва;
      - формата по които се връща да е JSON или XML,
      - да се ползват правилни глаголи GET, POST, PUT и т.н.
    - (2) Client-server based:
      - Единният интерфейс разделя клиента и сървър, да съществуват независимо
      - Клиентът не се грижи за складирането на данни, за това се грижи съръра
      - Сървърът няма връзка с потребителския интерфейс
      - Клиентът и сървърът могат да бъдат заменяни или развивани независимо един от друг
   - (3) Stateless operations:
     - на сървъра да не се запазват статуси на сесии, статуси на сесии се запазват единствено при клиента
   - (4) RESTful resource cashing:
     - Клиентът има право да кешира (запазва) информация, получена в отговор от сървъра, за да я преизползва при последващи заявки.
     - Съответно сървърът трябва да е посочил дали информацията в отговора може да се кешира
   - (5) Layered system:
     - Обикновено клиентът не знае дали е свързан с крайния сървър или със сървър-посредник
     - Сървърите-посредници подобряват ефективността, като увеличават капацитета за обработване на заявки и предоставят споделени кешове
   - (6) Code on demand (не е задължително):
     - Сървърът може временно да разшири функционалността, изпращайки код, който се изпълнява директно при клиента
3. Какво HTTP verbs познавате и за какво служат?
   - GET (за получаване), POST (за създаване), PUT (за пълен update), PATCH (за частичен update), DELETE (за изтриване) и др.
4. Какво е HTTP status code? Какви съществуват и какво означават?
   - HTTP status code e част от HTTP Response-a, част от HTTP protocol-а, 
   - представлява трицифрено число, по което клиентът може да се ориентира какво се е случило със заявката му
   - валидните статус кодове започват с:
     * 1 (), 
     * 2 (означават успех на операцията), 
     * 3 (означават, че ресурсът е преместен на друго място), 
     * 4 (означават грешка на клиента), 
     * 5 (означават грешка на сървъра)
5. Как се създава контролер, които връща REST response?
    - с анотация `@RestController` и вместо да връщаме Model / ModelAnView / Име на view се връща ResponseEntity
6. Какво представлява анотацията `@RestController` и какво я отличава от `@Controller`?
    - @RestController e @Controller + ResponseBody 
    - Когато е @RestController, Spring ще сериализира автоматично Response-a до JSON или XML
7. За какво се използва `ResponseEntity`?
    - специален клас за връщане на HTTPResponse със статус код, headers и body
8. Какво е HATEOAS?
    - Hypermedia as the engine of application state
    - При HATEOAS освен Response се слагат и някакви link-ове, чрез които клиентът може да навигира в други части на API